¬Основы разработки ИС. Семестровая №2. Сетевое приложение с оконным интерфейсом
Требования
Программа может выполнять любую функцию, но предполагается наличие графического интерфейса, использующего стандартные элементы управления (кнопки, поля ввода, …) и графические объекты (композиция примитивов или растровые изображения), и интенсивное сетевое взаимодействие. Проще всего реализовать игру.

Программа должна быть написана с использованием сокетов и библиотеки Swing/JavaFX. Использовать библиотеки и фреймворки, которые полностью решают какую-то задачу логики нельзя, но можно использовать компоненты для интерфейса или библиотеку для разбора данных.

Использовать многопоточность для разграничения работы интерфейса и сети.

Необходима определённая архитектура сетевого взаимодействия. Она подразумевает взаимодействие 2 и более людей. Для работающих в паре - это взаимодействие client-server-client, для остальных -  взаимодействие server-client (один пользователь запускает программу раньше и ждёт подсоединения).

В интерфейсе необходимо использовать рисование (класс Graphics и т.д.). Это может быть 1 элемент, но логически вписанный в бизнес-логику. Например, нарисованный анимированный компас, чья стрелка плавно двигается с поворотом персонажа. Некоторый набор готовых компонент тоже должен быть использован.

В программе должен использоваться свой протокол передачи данных через сокеты, содержащий МИНИМУМ 4 типа сообщений.

Программа должна хранить свое состояние (например, настройки, списки игроков, рейтинги, сохранение текущего уровня, и т. п.) в каком нибудь хранилище (СУБД, xml, json, . . . ) 

Нельзя создавать такие игры как морской бой, игра в слова, крестики-нолики, точки, стандартные шашки и шахматы. Необходимо обсудить тему с преподавателем.
Разбалловка
Семестровая работа оценивается в 10 баллов.
Работа с GUI (события, компоненты) - 2
Интерфейс (визуальная составляющая, рисование и/или оформление, адаптивность под экран) - 3
Работа с сетью - 2
Протокол (неизбыточность, набор возможностей) - 3
